Kolejna wygrana i wielki rekord Djokovicia! Serb pisze historię w Melbourne
Novak Djoković awansował do trzeciej rundy Australian Open po zwycięstwie nad Portugalczykiem Jaime Farią 6:1, 6:7 (4-7), 6:3, 6:2. Mecz ten był jego 430. występem w turnieju wielkoszlemowym, co czyni go samodzielnym rekordzistą. Poprzedni rekord należał do Rogera Federera, który rozegrał 429 spotkań.
Serbski tenisista, rozstawiony z numerem siódmym, miał problemy jedynie w drugim secie, gdzie dwukrotnie został przełamany i przegrał po tie-breaku. W pozostałych setach Djoković serwował bez zarzutu, co pozwoliło mu na pewne zwycięstwo.
Po meczu podkreślił znaczenie Wielkiego Szlema dla tenisa. — Wielki Szlem znaczy wszystko dla naszego sportu. Zdecydowanie najważniejsze turnieje. Mam szczęście, że mogłem ustanowić kolejny rekord — mówił.
Djoković, 24-krotny triumfator turniejów wielkoszlemowych, walczy o swój pierwszy triumf w Australian Open od zwycięstwa w ATP Finals w 2023 r. Jego kolejnym przeciwnikiem będzie Czech Tomas Machac, który pokonał Amerykanina Reilly'ego Opelkę w pięciosetowym pojedynku.

W trzeciej rundzie Australian Open znalazł się również Carlos Alcaraz, rozstawiony z numerem trzecim. Hiszpan w zaledwie 81 minut pokonał Japończyka Yoshihito Nishiokę 6:0, 6:1, 6:4. W kolejnej rundzie zmierzy się z Portugalczykiem Nuno Borgesem, który wygrał z Australijczykiem Jordanem Thompsonem 6:3, 6:2, 6:4.